[↩ Main로 돌아가기](https://lab.ssafy.com/s05-final/S05P31A403)

# 요구조건
> 아이디어 확정에 따른 기능 회의 후 작성된 요구 조건입니다.<br>
> 진행에 있어 업무 분담, 우선순위 등의 다양한 기준이 될 자료입니다.


## 프로젝트 목표

멸종되거나 멸종될 위기에 처한 동물들이 있는 새로운 공간에서 심리적 안정감을 느끼고 새로운 인상을 줄 수 있으며, 이러한 동물들이 사라진 이유와 사람들이 할 수 있는 내용을 크고 작은 미션으로 해결하는 학습적인 요소로 녹여내고자 한다.

## 요구조건 명세서

1. 회원을 등록, 수정, 탈퇴할 수 있어야 한다.
   - 회원 가입은 SNS 계정으로 등록 및 로그인이 가능하다.
     - SNS는 Kakao로 선정하였다.
   - 회원의 정보는 다음과 같다. 해당 정보는 회원가입 후 수정할 수 있도록 한다.
     - 활동 닉네임
     - 활동 프로필 사진
   - 회원의 닉네임은 중복될 수 없다.
     - 조건 : 3글자 이상, 16글자 이하
   - 가입 직후의 프로필 사진은 기본 사진으로 대체된다.
2. 회원 당 개인의 캐릭터를 설정할 수 있다.
   - 캐릭터는 최우선 목표로는 기능이기 때문에 디자인은 최소 구분한다.
     - 선택지 : 성별(남여), 머리색, 상의색
3. <b>공통채널(커뮤니티)</b>는 Unity의 환경으로 각 구역마다 다른 기능을 사용할 수 있다.
   - 사진 기반의 게시판에서 등록, 수정, 삭제할 수 있다.
     - 게시판에서 댓글을 등록, 수정, 삭제할 수 있다.
     - 게시판의 좋아요를 할 수 있다.
   - 개인 글을 확인할 수 있다.
   - 커뮤니티에 접속한 사람들과 함께 실시간 소통을 진행할 수 있다.
   - 개개인의 가상세계로 이동할 수 있다.
4. <b>가상세계(개인영역)</b>는 Unity 환경으로 다음과 같다.
   - 개인 캐릭터를 직접 조정하는 방식으로 진행한다.
   - 인칭의 변화는 버튼으로 자유롭게 선택할 수 있다.
     - 1인칭 : 캐릭터의 시점으로 카메라를 조정해 실제 그 환경에 속해있는 느낌을 준다.
     - 3인칭 : 캐릭터의 뒷모습을 볼 수 있도록 카메라를 조정해 3D 멀미를 최소화 한다.
     - 풀스크린 : 가상 세계의 모든 모습을 볼 수 있도록 한다.
   - 동물의 등장은 다음과 같다.
     - 아직 멸종되지 않아 위기에 처한 동물은 미션을 통해서 얻을 수 있다.
     - 이미 멸종된 동물은 미션이 아닌 4-c-a의 동물이 얻어질 때 함께 얻을 수 있다.
   - 접근 가능한 지역의 순서는 '초원 > 숲 > 북극 > 남극 > 해안' 순이다.
     - 각 지역을 이동할 때는 정해진 길이 아니면 지나갈 수 없다.
   - 미션은 다음과 같다.
     - 동물 멸종을 야기시킨 이유를 되돌아 볼 수 있는 미션
     - 새로운 지역으로의 확장이 있을 수 있는 미션
     - 동물 멸종을 상기시킬 수 있는 다양한 콘텐츠적인 미션
     - 이 중 사진을 제출하는 등의 사진은 AI 기술을 넣어 정확한 미션을 수행했는지 확인해야한다.
   - 각 사용자가 현재까지 얻은 동물을 확인할 수 있고 정보를 볼 수 있는 도감이 존재한다.
     - 도감은 전체적으로 확인할 수 있다.
     - 개별 선택을 하면 각 동물에 더 자세한 설명을 볼 수 있다.
       - 멸종 동물 뱃지를 확인할 수 있다.
   - 미션 창은 다음과 같은 정보를 줄 수 있다.
     - 탭을 나누어 진행 전/중/후의 미션들을 볼 수 있다.
     - 첫 접속 시 미션을 확인하라는 트리거를 주자.
5. 비회원을 위한 서비스를 구축한다.
   - 짧은 설문조사를 통해 현재 Safers에서 제공하는 동물과 매칭한다.
   - 매칭 결과는 이미지의 형태로 다운로드 받을 수 있다.
   - 회원가입을 유도해보자^^