[↩ Main로 돌아가기](../README.md)

# 브레인스토밍

> 개인이 평소 고려한 다양한 키워드와 내용을 기반으로 정리해 봅니다.<br>
> 해당 내용을 기반으로 회의 후 프로젝트 주제를 선정할 예정입니다.

<br><br>

# 목차
- [브레인스토밍](#브레인스토밍)
- [목차](#목차)
  - [당현아](#당현아)
  - [안상훈](#안상훈)
  - [이상현](#이상현)
  - [이영주](#이영주)
  - [정원석](#정원석)

<br><br>

## 당현아
- 관심 키워드 : `# 에듀테크` `# AR 등 흡입력 강한 기술` `# 외국어` `# 자취생` `# 1인 가구` `# 3D 배치` `# 메타버스` `#웹앱` `# 정보 전달성 프로젝트` `# 어린 친구 혹은 노약층을 위한 서비스` `# 지구 온난화` `# 힐링`

- 1인 가구를 위해 가상 3D 공간에서 가구를 배치하고, 관련 상품 추천을 해주며, 커뮤니케이션할 수 있는 공간    
  - 웹사이트, 3D 기술, 추천 알고리즘 : 3D 말고는 특별한 기술력은 안 보일 듯    
  - 보안 : AR 3D 기술이라면 조금 더 체감되지 않을까!
  - [오늘의 집](https://ohou.se/3d_intro)에 유사한 서비스가 이미 있음... 😥
- 카메라를 이용하여 물체를 인식해 그와 관련된 정보를 AR 기반으로 알려주는 등
  - AR 기능 말고는 특화 AI영상과 유사한 기능
- 메타버스를 활용한 00000
  - 시각장애인 용, 청각장애인 용, 신체가 불편한 분들, 비장애인 용으로 분리해 신체의 장벽 없이 사용할 수 있도록
  - 장소는 회의장 토론장부터 문화 놀이 시설까지 확장할 수 있을 듯 (심즈같은 느낌 + 실제 사람)

<br><br>

## 안상훈
- 관심 키워드 : `# 유니티` `# AI` `#향수` `#음주` `#여행` `#어린이` `#경매`

- Ai 조향사 —>어떤 조합으로 어떤 느낌의 향이 나게
- 메타버스와 여행을 결합한 여행(유명 관광지 등) 사전 답사 —> 동선 결정이나 방문장소 위치 파악
- 모션 인식을 이용해 메타버스 콘솔을 대신한 서비스
- 출생부터 자녀의 '사진, 영상'을 담아 추억을 보관하는 서비스 (부모자녀버전 비트윈) —> 어린 자녀를 둔 젊은 부모가 메인 타겟층
- 수리, 설치 기사와 연결 서비스 —> 수리, 설치 기사님들의 후기, 스케줄, 비용 등을 제공하는 서비스
- 메타버스를 활용한 경매판(?) 서비스 —> 실제 경매 현장처럼
- 경매 시스템을 통한 중고물품 거래 서비스

<br><br>

## 이상현
- 관심 키워드 : `# 메타버스` `# 온라인 쇼핑` `# 비대면 사회 속 정보취약계층` `# 개인화 서비스(AI)`
- 써보고싶은 기술 : `# kafka` `# Redis`

- 메타버스 + 공연 : 코로롱으로 인해 공연을 보러가지 못하는 설움,,,  
  - 유튜브 라이브와 같은 스트리밍 서비스를 이용할 수 있지만 다른 관객과도 함께 즐길 수 있게 환경을 제공해 주면 좋겠다 
  - 실시간 공연 스트리밍 + 자신의 캐릭터로 여러 반응
  - 주최측은 공연비를 벌 수 있고 관객들은 공연을 집에서도 즐길 수 있다
  - 게임처럼 옆에 맥주파는 상점도 있으면 재밌겠다 호
  - [Gather | A better way to meet online.](https://www.gather.town/) 이런 도트 느낌으로
    
- 온라인 지역 관광 서비스
  - VR 혹은 메타버스를 통해 구현한다면 지역에 대한 관심도 증가 + 지역활성화에 기여
  - 지역별 특산물도 함께 구매할 수 있으면 좋을듯
    
- 노인분들의 취업
  - 주로 요양보호사, 경비원 위주로만 채용이 이루어짐
  - 일자리를 원하시는 노인분들이  더 많은 분야에서 일하실 수 없을까?
  - 혹은 재능나눔을 통해 수익을 얻을 수 있도록 돕는 플랫폼 (~ class101처럼)

<br><br>

## 이영주
- 관심 키워드 : `# 협업툴` `# 메신저 피싱 / 보이스 피싱 예방` `# 핫플레이스` `# 메타버스`

- 메타버스를 결합한 온라인 복지관
  - 초기 → 사용 방법 안내 화면 & 공지사항 이런거
  - 복지관 가기 → 메타버스 입장
- 협업톡
  - 대화 내 금일, 10/15 등의 형식이 들어가면 자동으로 일정 등록 
  - 카카오톡 실험실 내 일정 간편 등록 이라는 기능이 있었음
  - 톡 내에서 음성 통화하면 해당 내용을 텍스트로 변환
- AR + 핫플레이스
  - 경리단길 등의 길거리를 가면, 가게들의 정보를 제공 (인스타그램 해시태그 기반 + 횟수 가능하다면 제공)
  - 사용자의 위치정보가 정확해야 서비스 제공면에서 의미가 있을 것 같다
- AR / VR + 아쿠아리움
  - 왜 동물을 우리의 입맛에 맞게 좁은 수족관 안에 두어야하는가?
  - 눈 앞에서 즐길 수 있는 가상의 아쿠아리움을 만들자
  - 동물 클릭 : 정보 제공
  - 별다른 기능 없이 아쿠아리움~ 에서 끝날 수 있음
- AI를 이용한 보이스피싱 방지 앱
  - 이미 은행에서 많이 도입하려고 하는 중 & 베타 버전으로 도입함
- 한국 놀이 문화 + 메타버스
  - 최근 오징어게임 열풍으로, 한국 놀이 문화에 관심을 갖는 내외국민 🔼 
  - 메타버스 내에서 놀이 문화를 ... 즐긴다... (무궁화, 뽑기는 꼭 들어가고 땅따먹기, 얼음땡 등........................)
- 청각장애인을 위한 텍스트 변환 & 의미 해석
  - 마스크 때문에 입이 가려져서 소통이 어려운 청각장애인을 위한 애플리케이션
  - STT를 활용해서 1차적으로 음성을 텍스트로 변환하고, AI나 딥러닝을 활용해 문장 교정 or 맥락 인지
  - 1대1로 대화할 때만 사용할 수 있지않을까? 대중교통 이용할 때나 카페 등의 편의시설 이용할 때 사용할 수 있으면 좋은데 주변 잡음 때문에 분석에 혼선을 빚을 수 있을 것 같다.

<br><br>

## 정원석
- 관심 키워드 : `# 인공지능` `# AR/VR` `# 메타버스`

- 시각장애인들을 위한 음성을 통한 의류 추천
  - 원하는 스타일?을 음성으로 입력 받아서 의류 추천 또한 음성으로 출력
  - 유사서비스 : [https://www.newswire.co.kr/newsRead.php?no=921539](https://www.newswire.co.kr/newsRead.php?no=921539)
    
- 메타버스 + 중고나라
  - 서비스가 거래를 중계
  - 중고나라와 좀 더 차별점을 가질 수 없을까..?
    
- 메타버스 + 영화 배경
  - 영화 배경 or 시나리오를 메타버스를 통해서 체험